1. Что такое функция и какие преимущества использования функции?
    
    1. Функция - это именованный блок кода, к которому можно обратиться из другого места программы.
    2. Преимущество - повторное использование кода, избегание повторов блоков кода (DRY)
2. Какой будет результат выполнения функции, если в ней нет оператора return?
    
    1. None
3. Что такое аннотации типов? Зачем они нужны? Когда выполняются аннотации типов?
    
    1. Аннотации типов - это подсказки, какого типа аргумент мы ожидаем получить. Они для самих программистов, или линтеров, IDE. Аннотации не используются в рантайме и если аргумент не соответствует аннотации, то никакой ошибки не будет. Библиотека Pydantic решает эту проблему, и проверяет типы в рантайме
4. Как в Python передаются аргументы в функцию? (по ссылке или по значению)
    
    1. по ссылке - для изменяемых и по значению для неизменяемых
5. Что будет, если использовать значение изменяемого типа в качестве аргумента по умолчанию в функции? Как этого избежать?
    
    1. При первом использовании создается пустой список и в дальнейшем на него будет ссылаться
    
    ```python
    def some(a=[]):
    	a.append(1)
    	return a
    --------
    assert some() == [1]
    assert some() == some()
    assert some() == [1,1,1,1]
    --------
    print(some()) #[1]
    print(some([]))#[1]
    print(some())#[1,1]
    print(some([]))#[1]
    ---------------------
    def some(a=None):
    	if a is None:
    		a= []
    	a.append(1)
    	return a
    ```
    
6. Что такое *args и **kwargs
    
    1. Это особые аргументы, которые позволяют принять неограниченное кол-во аргументов.
    2. *args - позиционные аргументы (кортеж)
    3. **kwargs - именованные аргументы (словарь)
7. Что такое лямбда функция?
    
    1. Это функция у которой нет имени
    
    ```python
    a = {
    	1:3,
    	2:2,
    	3:1
    }
    
    print(max(a))#3
    print(max(a, key=lamda x: a[x]))#1
    
    ```